Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Banters.po
Languages: ko

source: "Lann can be quite harsh, but with the Commander he's totally different, it's like magic. I wonder if he..."
ko: "랜은 꽤 거칠게 굴지만, 사령관님 옆에서는 마법같이 다른 사람이 되어요. 그가 만약..."

source: "People say love can put even an inveterate scoundrel on the straight and narrow. What do you think? Is there a love that can reform a villain like Wenduag?"
ko: "사랑은 뿌리깊은 악인도 착하게 만들 수 있다는 말이 있잖아. 어떻게 생각해? 웬두아그 같은 악당마저 바꿀 수 있는 사랑이 존재할까?"

source: "The Commander may have rejected my love in the end — but I do not regret a single thing."
ko: "결국에는 사령관님께서 나의 사랑을 거부하시겠지. 하지만 난 아무것도 후회하지 않는다."

source: "I'm sure Lann and the Commander's wedding was beautiful, but... I also had a speech prepared, and if I'd been asked, I would have been happy to give it."
ko: "사령관님과 랜의 결혼식은 아름다웠다고 확신하지만... 나도 축사를 준비해뒀었거든. 부탁만 받았거라면 기쁘게 드렸을 텐데."

source: "You need to be very careful. If you slip up, the Commander will never forgive you. I'm always forgiven, no matter what — we have a special understanding. But such mercy isn't for the likes of you."
ko: "너는 아주 조심해야 할 거야. 만약 실수라도 한다면, 사령관님께서 절대 널 용서하지 않으실테니. 우리의 특별한 이해관계 덕분에, 난 무슨 일이라도 용서받고 있어. 하지만 그런 자비는 너같은 인간에게 과분하지."

source: "You stole a tasty morsel from me! But don't you worry, I'll get you back for this, wretch!"
ko: "가장 맛있는 부분을 빼가다니! 하지만 걱정마. 이 건은 반드시 복수해줄테니까, 이 악마야!"

source: "What a ridiculous present — flowers! They're pointless! How could anyone think this silly gesture is a promise of burning passion?"
ko: "꽃이라, 웃기는 선물이군! 쓸모없잖아! 그 누가 그런 유치한 표현을 보고 불타는 열정을 약속한다고 생각하겠어?"

source: "Too bad the Commander has staked a claim on you, golden boy. Passion has turned you into a true predator!"
ko: "금빛 소년아, 사령관님이 너에 대한 권리를 주장하셨다니 아주 나쁜 소식이로구나. 열정이 널 진정한 사냥꾼으로 만들어버렸어!"

source: "That soft priest is no partner for the Commander. A great military leader should have a great warrior by their side!"
ko: "저런 유약한 사제는 사령관의 배우자가 아니야. 위대한 장군은 위대한 전사를 곁에 둬야만 해!"

source: "What's the sour look for, Sosiel? Going to start crying that the Commander chose me over you? You're such a whiner, ha ha ha!"
ko: "소시엘, 그 못마땅하다는 표정은 뭐야? 사령관님이 너 말고 날 선택하셨다는 것 때문에 울려고? 넌 정말 울보구나. 하 하 하!"

source: "Does that little bitch Arueshalae think I don't see her looking at the Commander? Ha, they can enjoy themselves as much as they want, they have my permission."
ko: "저 아루샬레 썅년은 지가 사령관님을 보는 눈길을 모를거라 생각하나? 그래, 원하는 만큼 즐기라고 해. 내가 허락하는 동안."

source: "I can't figure you out, Arueshalae. Who in their right mind would willingly put themselves behind bars?"
ko: "이해가 안돼, 아루샬레. 그 어떤 의로운 사람이 제 발로 감옥에 들어가겠어?"

source: "What's so special about Lann, eh? It's gotta be all those muscles — the chest, the shoulders... But scrawny guys deserve love too, I say!"
ko: "랜의 특별한 점이 뭘까? 응? 가슴과 어깨로 보이는 근육들일지도... 하지만 앙상한 남자라도 똑같이 사랑받을 수 있잖아!"

source: "All this love and romance, swappin' looks and holdin' hands... pah! I get why Lann likes all that stuff, but what's the chief gettin' out of it?"
ko: "사랑과 연애, 오가는 눈빛과 살며시 잡은 두 손들... 푸하하! 랜이 왜 그런 것들을 좋아하는지는 이해했어, 근데 왜 대장도 거기에 빠져든 거지?"

source: "Ahahaha, bahahaha, the Count's really done it this time with those roses! Irabeth's still walkin' round with a face like a slapped behind, as if all the money he spent on those flowers came direct from her wages!"
ko: "아하하, 파하하하! 백작이 장미꽃다발들로 진짜 해냈잖아! 이라베스는 아직도 저 꽃다발 값이 자기 지갑에서 빠져나간마냥 걸어다닌다고"

source: "Hey, Sosiel! I heard you like to play cards. Wanna game?"
ko: "소시엘! 네가 카드 놀이를 좋아한다고 들었어. 한 판 할래?"

source: "Hey, Camellia! I see the way you've been eyin' up the Commander! Especially when he's not looking, heh."
ko: "카멜리아! 네가 사령관님을 쳐다보는 방법을 알았어! 특히 그 분이 보지 않을 때 말야, 헷."

source: "Everybody condemns Nurah, I know... but deep down I understand her. She had nowhere to go, at least the demons gave her some kind of purpose in life."
ko: "모든 사람들이 누라를 비난하죠. 저도 알아요... 하지만 마음 속 깊은 곳에선 그녀가 이해돼요. 아무 데도 갈 곳이 없지만, 최소한 데몬들은 그녀 인생에 일종의 목표를 쥐어줬잖아요."

source: "I have thought a lot about her betrayal, but I feel pity rather than hatred for her. Horrific lives lead many people to commit horrific acts."
ko: "그녀의 배신에 대해 생각하다보면, 그녀가 밉다기보단 불쌍하게 느껴져요. 끔찍한 삶은 많은 사람들이 끔찍한 행동을 저지르게 만들죠."

source: "She is a traitor, of course, but if she wanted to come back and promised to make things right, I wouldn't execute her."
ko: "물론, 그녀는 배신자지만. 그녀가 돌아와서 일들을 바로잡으려 한다면, 전 그녀를 죽이진 않을 거예요."

source: "I'm not surprised that a traitor shows compassion to a fellow traitor. Nurah Dendiwhar deserves death."
ko: "배신자가 또다른 배신자에게 연민을 느끼다니, 놀랍지도 않군. 누라 덴디와르는 죽어 마땅하다."

source: "She got caught, silly little fool. If you can't hunt stealthily, don't go after the big game."
ko: "그 한심한 바보는 들켰어. 은밀하게 사냥에 나설 수 없었다면, 거물을 노리지 말았어야지."

source: "It's a shame the Bell of Mercy would burn me if I touched it. But I feel drawn to it like... a moth to a dame. Or is it flame? What's the expression?"
ko: "제가 자비의 종에 닿으면 불타오를거란 사실이 슬퍼요. 하지만 거기에 끌리는 느낌은 마치... 꿀에 날아드는 나방 같아요. 아니면 불이었던가? 어떤 단어였죠?"

source: "So this here bell only hurts demons and cultists, right? I'm just worried that if we ring it, my tail will drop off or somethin'. I bet it'll happen!"
ko: "그러니까 이 종을 울리면 데몬이랑 광신도들만 다치는 거 맞지? 혹시나 내 꼬리가 떨어지거나 하는 건 아닐까 걱정되거든. 혹시 모른다니까!"

source: "To a flame, Arueshalae. A moth is drawn to a flame. I'm sorry — I should not have corrected you! I hope you are not offended."
ko: "불꽃이에요, 아루샬레. 불꽃에 이끌린 나방처럼. 죄송해요 — 당신을 지목하려던 건 아니었는데! 상처받지 않으셨으면 좋겠어요."

source: "Where do all these things come from? Was Desna just clearing out some old junk in Elysium one day and thought we'd like it?"
ko: "이 물건들은 다 어디서 나온거야? 데즈나가 낙원의 쓰레기들을 정리하다가, 혹시 우리한테 선물로 주면 좋아할줄 알았나?"

source: "Uplanders rely too heavily on magical artifacts like this bell. That is why they are so easily defeated."
ko: "지상인들은 이 종같은 마법 도구에 너무 의지해. 그러니까 이렇게 쉽게 패배하는 거지."

source: "To a flame, not to a dame. But I like the sound of your version! It's good to shake up these old sayings, or to even come up with your own!"
ko: "꽃이 아니라 불꽃이에요. 하지만 당신이 부른 것도 마음에 드네요! 옛 것들을 새롭게 만들거나, 자신만의 노래를 만드는 것도 훌륭하죠!"

source: "I know it's very bold of me, but I would like to meet Queen Galfrey. I'd like to talk to her, perhaps ask her for advice... She has been fighting the chaos and evil that give rise to creatures like me for so many years. I wish I had her courage."
ko: "대담한 발언이라는 건 알지만요, 갈프리 여왕님을 한 번 뵙고 싶어요. 이야기를 나누고, 아마 그 분께 조언을 요청할 수도 있겠죠... 그녀는 저같은 생물에게 힘을 주는 혼돈과 악을 향해 오랜 세월 싸워왔으니까요. 그분 같은 용기를 가지고 싶어요."

source: "There's a reason why she's our warrior queen! One look from her steels you for victory!"
ko: "그녀가 우리의 전사 여왕인데는 이유가 있지! 눈빛만 봐도, 우리의 승리는 확정이라고!"

source: "A leader willing to join the fray is an inspiration to their troops. But even better inspiration would be tangible results."
ko: "전투에 직접 참여할 의지가 있는 지도자는 부대의 동기 부여에 큰 도움이 되지. 하지만 더 큰 동기 부여는 실제 결과에서 나오는 법."

source: "Oh, rest assured, Arueshalae, cousin Galfrey is the worthiest, most even-handed do-gooder that has ever lived among mortals. With a single word, she can set hearts ablaze and give new meaning to life. I would be delighted to introduce you. It should be a... thrilling encounter."
ko: "오, 안심하렴, 아루샬레. 내 사촌 갈프리는 필멸자중에서 가장 가치있고, 공평한 선인이니까. 말 한 마디만으로 그녀는 사람들의 심장에 불을 붙히고 삶에 새로운 의미를 부여하지. 정말이지, 그녀에게 당장이라도 널 소개해주고 싶다니까. 분명 굉장히... 흥미로운 만남이 될텐데."

source: "If she had won her power in battle, by killing a dozen strong rivals, then maybe even I'd welcome her advice. But she received her place through the stupid uplander right of birth. What's to admire about that?"
ko: "그녀가 전장에서 수십명의 적을 죽이고, 그 힘을 증명했다면 그 조언도 기꺼이 받아들였겠지. 하지만 그녀의 지위는 단순히 출생의 권리로 넘겨진 것들 뿐이야. 그녀에게 대체 존경할게 뭐가 있다는 건데?"

source: "I got a look at ol' Galfrey — a dame like any other, nothin' special! If you dressed me up in jewels and a crown, I'd look like a hoity-toity queen, too!"
ko: "저 갈프리를 보니까 — 그냥 다른 여자들이랑 똑같잖아, 특별할게 없다고! 나한테 보석이랑 왕관으로 치장시켜주면, 나도 저 잘난체하는 여왕이랑 똑같아 보일걸!"

source: "I never wanted to breathe this rank air again, but as soon as we arrived in Alushinyrra, my heart started racing. I have come home... But can I call this place home now?"
ko: "두 번 다시 이 공기를 마시고 싶지는 않았지만, 그럼에도 알루시니라에 도착하자마자 저의 맥박이 빨라지기 시작했죠. 저는 고향에 돌아왔어요... 하지만 제가 이곳을 고향이라 불러도 되는 걸까요?"

source: "Nostalgia is a weakness. It's not worth it, trust me — remembering the past is just as much an illusion as dreaming about the future."
ko: "제 말 들으세요, 추억은 약점이고, 돌아볼 가치따윈 없어요 — 과거를 기억한다는 것은 미래를 꿈꾼다는 것과 차이가 없는 환상일 뿐이죠."

source: "The Abyss is home for no one. If you find a home for yourself, it will be in the mortal world."
ko: "심연은 누구의 집도 될 수 없어요. 집을 찾아야 한다면, 그건 필멸의 세계여야만 하죠."

source: "I understand. I'm the same with my tribe from the caves — I don't want to go back, but I can't seem to forget either."
ko: "이해해, 나도 부족과 동굴에서 지낼때 같은 기분이었으니까 — 돌아가고 싶지 않아, 하지만 잊을 수도 없지."

source: "I get it, I'm a city boy myself! But really, when you get down to it, all cities are alike, even this demon place reminds me of Kenabres."
ko: "이해해, 나도 도시 출신이니까! 근데, 자세히 들여다보면, 사실 도시란 다 거기서 거기야. 심지어 데몬의 도시들도 케나브레스를 떠올리게 만든다니까."

source: "Nocticula, my former mistress... I know I made the right choice when I ran from her, but now it's like I'm ashamed I betrayed her. No, it's not that. I'm ashamed I was ever capable of betraying anyone. What is happening to me?"
ko: "저의 옛 여제였던 녹티큘라... 제가 그녀에게서 도망쳤던 것은 옳은 선택이었다고 생각하지만, 지금은 그녀를 배신했다는 게 수치스러워요. 아니, 그 뿐만 아니죠. 제가 어느 누구라도 배신할 수 있다는 게 부끄러워졌어요. 제가 무슨 말을 하고 있는 거죠?"

source: "You have learned what loyalty is, but demons do not feel such a thing. You should not waste this precious thing on those who are unworthy of it and who will never appreciate it. Nocticula is not a mistress to be mourned."
ko: "당신은 충성심에 대해 알게 되었지만, 데몬들은 그런 것을 느끼지 못 해요. 그러한 소중한 것들을 감사할 줄 모르고 가질 자격조차 없는 이들에게 허비해서는 안 되죠. 녹티큘라는 불쌍한 아가씨가 아니에요."

source: "Everything in the world is always changing. Maybe she'll be sorry she didn't follow you when you left."
ko: "세상의 모든 것은 변해요. 어쩌면 그녀도 당신이 떠났을때 같이 따라갈걸 하고 후회할지도 모르죠."

source: "A demon experiencing shame and regretting a betrayal? This is even more suspect than your usual claims of atonement."
ko: "수치심을 느끼고 배신을 후회하는 데몬이라? 네 평소의 참회보다 더욱 수상한 광경이로군."

source: "Oh yeah, I felt ashamed the first time I gave up my own. But after that first time, I realized they'd have done the same to me, and then the guilt vanished!"
ko: "오 그래, 나도 처음 동료를 팔아넘겼을 땐 부끄러웠다니까. 근데 그 이후로는, 남들도 나한테 똑같이 했을 거란 걸 깨닫고, 죄책감도 사라졌지!"

source: "It must be so lovely, so serene, to live under Pulura's protection, with such a clear mission. But was there happiness in the stargazers' refuge?"
ko: "펄루라의 가호를 받으며 분명한 목표를 가진 삶은 분명 평화롭고 가치있을 거예요. 하지만 점성가들의 피난처에 행복이란 것도 있었을까요?"

source: "What's so good about sittin' around starin' at four walls? I'd have been howlin' with boredom by the third day!"
ko: "앉아서 벽만 뚫어져라 쳐다보는 게 뭐가 좋다는 거야? 나라면 사흘만 지나도 지루하다고 비명을 지를 것 같은데!"

source: "Nobody could be happy locking themselves in a stone cell for the sake of some idiotic mission. Even I thought their cave was cramped. Sitting there for a hundred years so that you could maybe someday do something to combat the demons? I can't imagine anything worse!"
ko: "멍청한 임무 따위를 수행하겠다며 돌로 된 방에 스스로를 가두고 행복해 할 사람은 세상에 없어. 심지어 나도 그 동굴이 좁아 터졌다고 생각했는데. 백년간 거기 그러고 앉아서 어느 날 데몬들과 싸우게 될 거란 상상이나 하라고? 끔찍하기 짝이 없네!"

source: "Happiness is complicated, friend. The stargazers were waging their own war against the demons for so many years, never giving up on each other, never surrendering. You don't know if they'd have been happier if they'd thrown in the towel and lived for a hundred years in peaceful lands, knowing their country lay in ruins and they had done nothing to help."
ko: "행복이란 복잡한 거예요, 친구. 점성가들은 그 긴 세월 동안 데몬들과 자신들만의 전쟁을 치르며 결코 서로를 포기하지 않았고, 항복하지 않았죠. 그들이 그냥 포기하고, 평화로운 땅에서 살게 된들, 자신의 고국은 멸망하고 아무런 도움도 줄 수 없다고 떠올렸을때도 행복해할지는 모르는 거예요."

source: "I salute those who organized the work of the stargazers. They were able to effectively hide their base, working so close to the heart of the Worldwound. And they also succeeded in maintaining order within the community."
ko: "세계상처의 심부 근처에서, 이렇게 효과적으로 본부를 숨기는데 성공하다니. 그리고 자신들의 공동체 내에서 질서를 유지해내는데도 성공했지. 이 점성가들의 업적에는 경의를 표해야겠군."

source: "How much harm or good did the hags protecting the village do for those people? Can we ever know? I condemn them, but I think they are still better than demons."
ko: "마을을 지키던 해그들은 주민들에게 얼마나 이로운, 또는 해로운 일들을 저질렀을까요? 우리가 전부 알 수 있나요? 저는 해그들을 처단했지만, 그렇더라도 그들이 데몬보다는 낫다고 생각해요."

source: "Extracting benefit without corruption — that's not goodness, it's just cold calculation."
ko: "오염으로부터 이득만을 추출해낸다 — 그건 선한 게 아니에요, 그저 차가운 계산일 뿐이죠."

source: "Evil, good... Survival — that's what matters. Those huts reminded me of my own Neathholm. The people weren't willing to do anything without the guidance of a strong shepherd. Whose fault is it if that shepherd turns up one day and uses their lives as he sees fit?"
ko: "선이니 악이니... 생존 — 중요한건 바로 그거야. 저 오두막들을 보고 있자면 아랫마을 생각이 나. 사람들은 강력한 지휘자의 인도 없이는 아무것도 하려하지 않았지. 만일 그 지휘자가 어느 날 나타나서 사람들의 목숨을 마음대로 이용하려하면 그게 누구 잘못이겠어?"

source: "After Wintersun, nothing would surprise me. The scary part is that those poor people got off lightly."
ko: "윈터선 이후로, 무엇도 절 놀래킬 수는 없을 것 같아요. 가장 무서운 부분은, 사람들이 그렇게 쉽게 속아 넘어갔다는 거예요."

source: "Questions like this are the first step toward fatal weakness. An enemy is an enemy, there is no need to measure what 'good' he may have done in pursuing his aims."
ko: "그러한 질문들은 치명적인 약점으로 향하는 길이지. 적은 적이다. 그가 자신의 목적을 쫓는 과정에서 어떤 '선' 을 이뤄냈는지는 고려 대상이 아니지."

source: "Maybe my gran was a hag too? That would explain a lot! No, really."
ko: "어쩌면 내 할머니도 hag 였을지도? 그럼 다 설명이 되는걸! 아니, 진심으로 하는 말이야."

source: "My life is unfolding most unexpectedly. These demons chose Kenabres, of all places, and now, of all times. Because of them, my life has changed in the blink of an eye."
ko: "인생이 참 예상치 못한 방향으로 가네요. 데몬들이 그 많은 시간과 장소들 중에서도 하필 지금의 케나브레스를 선택했죠. 그들 때문에, 제 삶이 눈 깜빡할 사이에 바뀌었어요."

source: "Yeah, yours and the lives of everybody else in Kenabres. You're talking like the demons came here just to inconvenience you."
ko: "그래, 너랑 케나브레스의 다른 사람들의 목숨 중에서 말이지. 꼭 데몬들이 너만 괴롭히러 온 것처럼 말하네."

source: "Perhaps it will be the start of a wonderful new life for you? Although… the utter devastation we're surrounded by does raise some doubts."
ko: "어쩌면 이게 네 멋진 새 인생의 시작일지도? 그렇지만... 우리를 둘러싸고 있는 완전한 파괴를 봐선 좀 의심이 가긴 하네."

source: "Thanks to the demons you can now go for strolls wherever you want. Isn't that good?"
ko: "데몬들 덕택에 이제 아무데서나 산책할 수 있겠군, 마음에 들어?"

source: "I never felt any love for Kenabres, and I feel no ounce of regret for it now. A much grander future lies ahead!"
ko: "저는 한 번도 케나브레스에 대한 애정을 느껴본 적이 없고, 거기에 대한 일말의 후회도 없어요. 더 넓은 미래가 기다리잖아요!"

source: "They'll have it all rebuilt in a jiff, you wait and see. There'll be somewhere to run and hide if this grand future doesn't pan out."
ko: "그들이 다 순식간에 재건해줄걸, 기다려보라고. 이 장대한 미래가 실패했을 경우 도망쳐서 숨을 장소도 있을 테고 말이야."

source: "Sure, a grand future and a unique opportunity to get a spear through the eye on the battlefield — free of charge!"
ko: "그래, 공짜로 전장에서 눈구멍에 창을 찔릴 장대한 미래와 특별한 기회말이지!"

source: "But are you prepared to sully those lily-white hands of yours in order to win that grand future?"
ko: "하지만 그 장대한 미래를 얻기 위해 네 백옥같은 손을 더럽힐 준비는 되어 있어?"

source: "The River City may be in ruins, but it is still alive. It is seriously wounded, but it will heal. I know."
ko: "강변 도시는 페허가 되었지만, 적어도 아직은 살아 있어. 심각한 상처를 입었지만 언젠간 돌아올 거야. 확신해."

source: "The Defender's Heart is where the commoners drowned their sorrows in tankards of cheap ale. There were other sites in the city far more deserving of protection, so why did the crusaders establish their base in a tawdry little tavern?"
ko: "수호자의 심장은 평민들이 값싼 맥주 몇 잔으로 슬픔을 달래는 곳이죠. 도시엔 보호해야 할 중요 시설들이 더 많은데, 성전사들은 왜 더럽게 작은 선술집에 진지를 구축한 거죠?"

source: "Kenabres in flames, a surge of power in the Gray Garrison, a visit from the Queen, and now a new crusade... my peaceful, cloistered life has been upended in the blink of an eye."
ko: "불타는 케나브레스, 회색 요새에서 발생한 힘, 여왕의 방문, 새로운 성전군까지... 평화롭고 안락했던 제 삶이 순식간에 뒤엎어졌어요."

source: "The Leper's Smile — what a fitting name. I find the place and the vescavors infesting it equally repulsive. What they do to their victims, it is so hideous, so grotesque. I cannot stand to watch it."
ko: "문둥이의 웃음이라, 딱 맞는 이름이네요. 똑같이 역겨운 베스카버들이 이곳을 더럽히고 있잖아요. 그것들은 끔찍하고 잔혹한 방식으로 희생자들을 괴롭히죠. 더 이상 두고 볼 수가 없어요."

source: "After visiting her laboratory, I must say I am seeing Areelu Vorlesh with fresh eyes. I do respect her talents in a way. Some of them."
ko: "아릴루 볼레쉬의 연구소를 방문한 뒤로, 그녀를 새로운 방식으로 보게 되었다 할 수밖에 없네요. 그녀의 능력에 존경심이 들어요. 조금은 말이죠."

source: "My mind keeps returning to Jerribeth. An enormous insect managed to convince everyone she was a great beauty, and to what end? To control a little village in the middle of nowhere and win the favor of an ill-kempt barbarian?"
ko: "자꾸 제리베스에 관한 생각이 들어요. 커다란 벌레가 자신의 아름다움을 모두에게 증명하려 애썼지만, 결국 목적이 뭐였죠? 어디 외딴 마을을 조종하며 덥수룩한 바바리안의 환심 사기?"

source: "I found the woodcarving in Wintersun utterly enchanting. It takes great skill and precision to create such wonders from wood. It would be a shame if this art were to die out."
ko: "저는 윈터선의 목공술이 아주 뛰어나다고 봤어요. 나무로 그런 놀라운 것들을 만들기 위해선 뛰어난 기술과 정확성이 뒷받침 되어야 하죠. 그런 예술이 사라진다면 안타까울 거에요."

source: "She is called the Queen of Succubi for good reason. She is so majestic and dangerous. How many has she killed? It is almost beyond imagining."
ko: "그녀가 사큐버스의 여왕이라 불리는 데는 나쁜 뜻이 없어요. 아주 기품있고 위험한 인물이에요. 얼마나 많은 생명을 살해했냐고요? 상상을 뛰어넘을 만큼이죠."

source: "Yes. A formidable foe indeed. A lure is often more effective than a frontal attack, and if you don't purge the soul of yearning for such enticement with hardened steel, death is inevitable."
ko: "그래, 정말 막강한 적이지. 정면 공격보단 미끼가 더 효과적일 때가 많고, 그런 유혹을 갈망하는 영혼을 단단한 강철로 척결하지 않으면, 죽음을 피할 수 없다."

source: "Vellexia seemed the perfect society lady. But those strange entertainments with her guests... How did she feel knowing that every piece of furniture was a living soul in the throes of torment?"
ko: "벨렉시아는 완벽히 사교적인 숙녀처럼 보이죠. 하지만 그녀의 손님들과 벌이는 기괴한 유흥은... 모든 가구가 고문의 격통 속에서 살아있는 생명이었단걸 알면 그녀가 어떤 기분을 느낄까요?"

source: "The herald of Iomedae, tormented, corrupted, crucified... that flaming wound on his chest. A horrific sight!"
ko: "고문받고, 더럽혀지고, 못박힌 아이오메데의 전령... 가슴팍에는 불타는 상처가 박혔군요. 끔찍한 광경이에요!"

source: "I wonder if the Sarkorian jailers were anything like my Varisian governess? If so, then I understand Areelu Vorlesh's feelings perfectly. I had found myself in their clutches, I should also have wanted to law waste to everything around me."
ko: "그 사코리스인 간수가 저의 바리시아인 가정교사같은 사람이었다면 어땠을까요? 만약 그렇다면, 저는 아릴루 볼레쉬의 감정을 완벽하게 이해해요. 전 그들 손아귀 속이라는 걸 느꼈었고, 또 제 주위의 모든 것들을 때려 부수길 원하기도 했으니까요."

source: "This demon attack was rather inconvenient… my gathering was just hitting its peak, I was just getting one of my distinguished guests to dress as a pig and carry some courtesans around on his back!"
ko: "데몬의 공격이란 것도 꽤나 불편하군요… 막 손님이 최고치를 갱신한데다, 유명한 손님 한 분을 돼지로 분장시켜 창녀 몇 명을 등에 태운 참이었는데!"

source: "How crude! Such bawdy entertainments should be beneath you."
ko: "정말 상스럽군요! 그런 저속한 오락은 당신보다도 못하겠네요."

source: "Ah, the Defender's Heart! Masses of people from every walk of life united in the desire to kill — I haven't seen a crush like this since they were giving out free goblets in honor of the Queen's jubilee."
ko: "아, 수호자의 심장! 죽이고자 하는 갈망으로 방방곡곡에서 찾아든 사람들의 집단이라! 저들이 여왕의 기념일을 축하하기 위해 무료로 포도주 잔을 뿌렸던 이래로 이같은 장관은 처음이로군."

source: "People in the Defender's Heart want to fight, not kill. Talk to some paladins and you'll understand the difference."
ko: "수호자의 심장에 있는 사람들은 살상이 아닌 싸움을 원해요. 팔라딘과 대화해 보면 그 차이를 이해할 수 있을 거예요."

source: "The Blackwing Library in ruins. Pity. It was never very popular among the townsfolk, though it was still the subject of much boasting. Other nobles like to give weighty tomes pride of place in their houses, as an unsubtle nod to their intellect and learnedness."
ko: "잿더미가 된 블랙윙 도서관이라. 안타까워. 주민들에게 아주 인기있는 곳은 아니었지만, 그래도 충분히 자랑할 만한 장소였는데. 몇몇 귀족은 눈에 잘 띄는 곳에 보관하던 무거운 고서를 기부하기도 했지. 자기 지식과 교육 수준을 자랑하기 위해 말야."

source: "I often had dreams of flying as a child, but after the misadventure with the gargoyles I can firmly declare that the wonders of flight are vastly overrated."
ko: "어렸을 적엔 가끔씩 하늘을 나는 꿈을 꿨죠. 가고일과의 사투를 겪고 나니, 비행이라는 게 엄청나게 과대평가 되었다고 단언할 수 있게 됐습니다."

source: "But you don't have a scratch on you! It seems you managed to charm the gargoyles too."
ko: "하지만 넌 긁힌 자국 하나 없잖아! 가고일마저도 홀리는 데 성공한 것 같은데."

source: "I have been ruminating on recent events, especially the story of Staunton Vhane... and I have come to realize something — life is the most precious thing we possess. And yet, not every form of existence has the right to call itself life."
ko: "최근 벌어진 사건들, 특히 스턴튼 베인의 이야기에 대해 사색했어... 그리고 한가지 결론을 내렸지. 바로 '삶이란 우리가 지닌 것들 중 가장 소중한 것이다'라고 말야. 그렇더라도, 모든 존재들에게 자신의 삶을 주장할 권리가 있진 않아."

source: "Marching on Drezen upended my life and gave me a new, utterly incomparable experience. One could say it made me a different person — a person who can dress and groom himself without the aid of servants."
ko: "드레젠을 향한 진격은 제 삶을 뒤바꾸었고, 전혀 비교할 데 없는 새로운 경험이었습니다. 누군가는 제가 다른 사람이 되었다고 말할지도 몰라요. 하인의 도움 없이도 옷 입고 꾸밀 수 있는 사람 말이죠."

source: "How interesting, aasimar boy! My article on the adaptation of living organisms to extreme conditions needs more examples. I can't limit my evidence base to rats, cockroaches, and dung beetles, after all!"
ko: "정말 흥미로운걸, 아시마르 소년! 내 논문에는 극한 환경에 대한 생물체의 적응에 관한 사례가 더 많이 필요하거든. 쥐, 바퀴벌레, 쇠똥구리에만 근거를 한정할 수는 없으니까!"

source: "The laboratory of the Architect of the Worldwound! Ha! It's as terrifying as the house of horrors at a village fête!"
ko: "세계상처 설계자의 실험실이라! 하! 마을 축제의 입구에 있는 귀신의 집 만큼이나 소름끼치잖아!"

source: "I do not know what barbarians do in the day to day — running about in the nude waving an axe, possibly, or ripping the heads off wolves. But I think Marhevok was sick to the back teeth of his routine, whatever it was. And then Jerribeth came along — a magical creature from another plane... Yes, I understand what he saw in her."
ko: "난 야만인들이 하루하루 뭘 하고 사는지 잘 몰라. 아마도 도끼를 흔들며 뛰어다니기나 늑대 머리 쪼개기 정도일 거야. 하지만 마르헤복은, 자기 일상이 어땠을지 몰라도, 거기에 이가 갈릴 만큼 질렸을 거라 생각해. 그러다 다른 차원의 신비한 크리처인 제리베스가 찾아온거야... 뭐, 그가 그녀에게서 뭘 봤을지 이해가 돼."

source: "On my last birthday, I made a joke about how I would end up in the Abyss one day. As punchlines go, this one was worth the wait, I'd say."
ko: "작년 생일에는 하루 아침에 심연에 도달하는 방법에 대한 농담을 했었지. 그 농담 말인데, 오늘을 위한 거였던 모양이야."

source: "The longer I spend in Alushinyrra, the more clearly I see the difference between genuine enjoyment of life and this endless celebration of decay, blood, and lust. Who knows, perhaps being in this place will make a righteous man of me yet!"
ko: "알루시니라에 더 오래 머물수록, 삶의 진정한 기쁨과 이 부패, 피, 욕정에 대한 끝없는 감사제 사이의 차이점이 더 명확해져만 가. 이곳에 있음으로써 내가 성인군자가 될 수 있을 거란 생각을 누가 했겠어!"

source: "When a person who once seemed immortal is lost, it is a strange feeling, I must admit. I never thought I would find myself in a world without Her Majesty Queen Galfrey."
ko: "한 때 불멸일거라 생각했던 존재가 쓰러졌을 때, 복잡한 감정이 들었다는 걸 인정할 수 밖에 없겠어. 고귀하신 갈프리 여왕이 없는 세상이 오리라는 생각은 한 번도 해본 적 없었거든."

source: "I now understand Areelu Vorlesh better after all that we have learned. What strikes me is the way she strove toward her goal relentlessly, never turning back, despite the barriers, despite the condemnation, despite everything."
ko: "이때까지 겪은 모든 일 덕분에 아릴루 볼레쉬를 더 잘 이해하게 됐어. 내가 가장 감동받은 건 그녀가 절대로 뒤돌아보지 않고 끈질기게 자기 목표를 바라봤다는 점이야. 장애물에도, 비난에도, 다른 모든 것들에도 굴하지 않았지."

source: "Everything being on fire makes me feel… bad. It makes me think sad thoughts about something that happened a long time ago. But fire is a good thing, it makes people warm. It doesn't deserve for people to think bad things about it."
ko: "주변 모든 것들이 불타고 있으면... 기분이 좋지 않아요. 오래 전에 겪었던 일이 떠올라서 슬퍼지거든요. 하지만 불은 사람들을 따뜻하게 해주는 좋은 거잖아요. 꼭 불에 대해서 나쁜 연상만 할 필요는 없어요."

source: "People lovingly built a house of cards... but now it's collapsed and scattered. And all traces of the loving hands that built it are gone."
ko: "사람들은 모래성 짓기를 좋아해요... 하지만 지금은 전부 흩어지고 무너졌어요. 그걸 짓기 좋아하던 이들의 손길 또한 사라졌고요."
